[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
[삽질하는 소리]
[긴장되는 음악]
(형사) 그, 선배님 어디 가신다고...
(팀장) 그러니까 어딜 가냐고
바쁜데 맨날 자리 비우고 어딜 다니는 거야
또 딴짓 하는 거 아니야!
강 형사한테 빨리 전화해 봐
(형사) 예, 예
(안내 음성) 고객이 통화 중이어서...
전화를 안...
저, 고, 고 형사한테 전화해 봐
아니야, 됐어, 일 봐
(팀장) 내가, 내가 할 테니까
야, 여보세요? 너 어디야
너 집에 갔다 오는 거라며
미안해요, 선배
나 지금 계양진에 와 있어요
거기는 또 왜, 왜 가, 네가, 지금!
뭔 형사가 맨날 통화 중이냐, 얘는?
뭔 전화를 이렇게 맨날 해
(길영) 급한 일이 생겨서요
나중에 통화해요
[통화 종료음]
아니야, 길영아 잠깐만
여, 야, 끊, 여...
야, 씨
[휴대전화 진동음]
[밝은 음악]
- (봉상) 네, 팀장님
- (팀장) 지금 어디야!
예, 저, 구병길이 잡으러 왔습니다
(봉상) 그, 저, 양자동 강도 사건이요
강 형사는?
(팀장) 같이 있어?
예, 같이 있죠, 근데 그...
(봉상) 길영이가 지금 구병길이
짝짜꿍하고 다니는 문어 있잖아요
그 자식을 잡았는데
길영이 잠깐만요
길영아, 팀장님 전화...
야, 인마! 왜 그래!
길영아, 이러지 마, 너 이번에
이번에 힘들어, 야!
팀장님, 제가요, 길영이 좀 말려야 해서
다시 전화드릴게요, 잠깐만...
말려봐
[통화 종료음]
[봉상 한숨]
(봉상) 강길영, 이씨...
(길영) 죄송해요, 얘기 중에
(관재) 괜찮다
아무튼 잘 지내고 있다니 다행이구나
근데
계양진까진 무슨 일로 왔어?
송현주 사건에 대해서
물어볼 게 있어서 왔어요
그 사건은
왜?
아시잖아요
엄마가 마지막으로 맡았던 사건이었다는 거
그래, 그랬지
조사는 어디까지 돼 있나요?
이제 막 시신이 발견됐다
(관재) 지금부터 조사해 봐야지
근데 20년 전 사건이라
공소시효 폐지 적용도 안 돼
공소시효는 끝났어도
범인은 찾아야죠
용의자는 있잖아요
엄마 수첩에서 봤습니다
그건 있을 수 없는 일이야
왜죠?
이제 그분이 너무 유명하신 분이라서요?
그건 터무니없는 너희 엄마의 주장이었어
그럼 왜 국회의원
아니
당시 계양진여고 이사장 딸 박홍주가
용의 선상에 있는 거죠?
그때 엄마랑 같은 팀이었으니까
제일 잘 아실 거 아니에요
[관재 한숨]
(관재) 그날 밤늦게 학교에서
박홍주와 송현주 학생이
대화하는 걸 봤다는
수위의 증언이 있었어
근데 수위가 곧바로 진술을 바꿨어
날짜를 착각했다고
실종 당일에 박홍주 의원은
가족모임이 있었었다
박홍주가 그 학교 이사장 딸이었어요
서장님도 잘 아시잖아요
이런 경우 늘 진술이 바뀌고
잡혀도 불기소되고
결국 흐지부지 묻히고
(길영) 재조사 해야죠
그때 그 수위 지금 어디 있어요?
[관재 깊은 한숨]
(관재) 길영아
너희 엄마
대단했다
유능한 경찰이었어
신참이었던 나한테도 잘해주고
존경받을 만한 선배였어
그날 일이
아직도 잊혀지지가 않아
여기 율면2리 작은 사거리 단독주택
강력 사건 같아, 다 같이 출동해
그 마지막 지원 요청 전화를
내가 받았어
(관재) 아직도
이 속에
뭔가 걸려있는 것 같아
20년이 넘는 경찰 생활 중
가장 후회되고
아픈 기억이야
나도 너와 같은 심정이야
엄마의 마지막 사건을 풀고 싶어, 하지만!
이 사건만큼은 너희 엄마의 오판이야
증거도 없이 살인 사건이라고 했어
결국 엄마 말이 맞았잖아요
가출이 아니라 살인
박홍주 의원을 용의자로 지목한 거 말이다
(관재) 선배가 왜 그런 억측을 했는지
지금도 모르겠어
길영아
그때 너희 엄마한테 했던 말이야
박홍주 같은 사람들 잘못 건드리면
우리 같은 사람은 바로 옷 벗어야 한다
너도 알잖아
(화평) 박홍주?
우리 지역구 국회의원 말이야?
네
알아봤더니
계양진에서 20년 전까지 살았어요
(최윤) 계양진여고는
박홍주 집안의 소유였고
재단의 이사였네요
아, 잠깐만
그럼 너희 형 사건 있었을 때
그때 같은 동네에 있었단 얘기지
(최윤) 네, 그리고 비슷한 시기에
이사직을 그만뒀어요
그럼 최근에 상용시에서
다시 발생한 빙의 사건들은?
박홍주가 보궐 선거에서
상용시 국회의원이 된 시기와 같습니다
나랑 같은 생각이야?
가능성은 있어요
그 빙의자들과 접촉한 것도 현재까지
(최윤) 박홍주가 유일하고요
알았어, 내가 다시 전화할게
(화평) 강 형사님!
어떻게 됐어요?
송현주 사건 용의자는 있어요?
그거 알아서 뭐 하게
최 신부 유골 있던 장소
바로 옆에서 발견됐잖아요
박일도하고 관련 있다니까요
그건 아직 몰라
단순 살인 사건일 수도 있어
아이, 정말
박일도 같이 잡자면서요
내가 지금 대박 정보도 얻었는데
혹시 박홍주라고 알아요?
박홍주?
방금 마태오 신부하고 통화했는데
그 빙의자들이
나눔의 손이란 단체를 통해서
박홍주하고 연관이 돼 있대요
[긴장감 고조되는 음악]
우연치곤 이상하네
(길영) 사실, 여고생 사건 용의자도
박홍주거든
(양 신부) 너희 왜
성경 공부 빼먹고 피시방 갔어?
(아이1) 그냥요, 재미없어요
(양 신부) 그래
성경 공부 빼먹고 거짓말하고
그러면 어떻게 되는 줄 알아?
어마어마하게 큰 벌을 받게 된다고
(아이2) 어떤 벌이요?
지옥에 가
(양 신부) 거기서 짱 먹는 악마가
너희 게임 못하게 할 거야
악마가 울트라 캡숑 짱짱 세거든
(아이1) 에이, 신부님 완전 아재
아재...
(아이2) 아, 핵노잼 오졌따리
(양 신부) 반성, 반성!
이놈의 자식들이
너희 담당 신부님한테 혼내라고 시킨다
아, 몰라요
(양 신부) 어디 가, 어디...
봤어?
(최윤) 여전하시네요
성당 안 온 애들한테 이상한 농담하시는 거
어릴 때 저한테도 그러시더니
내 농담 받아주는 건 네 형밖에 없었다
오늘은 무슨 일로 왔냐
나눔의 손 자료가 부족했냐
아니요
여쭤볼 게 좀 있어서요
(최윤) 지난번에 계양진 내려갔을 때
같이 한 번 본 적 있죠
박홍주 의원이요
(양 신부) 박 의원?
내가 그랬잖아
나눔의 손 도와주시는 고마우신 분이라고
혹시 그 사람한테서
이상한 점 못 느끼셨어요?
이상한 점이라니
실은 박홍주 의원이
박일도 빙의자들과
관련이 있는 것 같아서요
(최윤) 김영수, 최민상, 김윤희
모두 다요
[양 신부 웃음 소리]
박홍주 의원이 박일도라는 거냐
(양 신부) 진짜 그렇게 생각하는 거냐
근데 그건 너무 터무니없지 않나
왜죠?
박 의원이 세 사람을 만난 건
나눔의 손에서 활발하게 활동하시니까
(양 신부) 당연히 마주친 거고
무엇보다 박홍주 의원은
독실한 신자야
[의미심장한 음악]
우리 성당에도 늘 오셔
성당에
온다고요?
(화평) 아하, 나눔의 손도 모자라서
여고생 죽인 범인까지 박홍주라, 씁...
하, 갈수록 수상쩍네
용의자지, 범인은 아니야
(화평) 흠...
오케이
너 왜 내려?
여기서 기다려
형사님이나 여기서 기다릴래요?
타 지역 형사가
이 지역 사건 막 캐고 다니면 안 될 텐데
(현주 조모) 기자라고?
그때 그렇게 가출 아니라고 해도
하나도 안 믿어주더니
사건 기사 한 줄 안 써주고
저희는
송현주 씨 사건 범인
(화평) 꼭 잡고 싶어서 그럽니다, 할머니
저랑
제 후배 기자랑요
그날 일 좀
자세히 말씀해주실 수 있으시겠어요?
실종된 날
내가 말하면
(현주 조모) 우리 현주 그렇게 만든 놈
잡을 수 있는 거요?
노력해볼게요
아휴...
(현주 조모) 나랑 영감이랑
수십 번도 말했지만
학교 가서 집에 안 온 거야
갑자기 사라졌다고
편지 한 통 없이
한마디 말도 없이
주위에 수상한 사람 없었어요?
없었어
학교, 집밖에 모르는 애였어
(현주 조모) 가출?
아이고...
귀가 안 들리는 애가 어떻게 가출을 한다고
귀가 안 들린다고요?
원래
귀가 안 들렸어
(현주 조모) 자기 부모 이혼하고
우리가 거뒀지
하나밖에 없는 친손녀니까
걔 사라지고
우리 영감은 술로 살다 먼저 갔어
혹시나 애가 돌아올까 봐
물건도
안 버렸어
[애잔한 음악]
애가
사라지기 전날 입던 옷이야
우리 현주 냄새 없어질까 봐
빨지도 못했어
걔 생일 때
영감이랑 같이 가서 사준 옷인데
[현주 조모 울음소리]
(화평) 할머니
죄송한데
혹시
그날 이후로
이런 사람 본 적 있으세요?
이게 요즘 사진이라서 좀 다를 거예요
몰라, 처음 봐
아니면 다른 수상한 사람은 못 봤어요?
응, 다른 수상한 사람은 아니고
(현주 조모) 여자 경찰이 맨날 찾아왔었어
유일하게 우리 말 믿어줬는데
자기도
딸이 하나 있다고 했는데
나중에 들으니
그 사람도 근무 중에
사고로 죽었다더만
아휴
저 할머니 진술이 일관돼
여기도 그렇게 쓰여 있어
괜찮겠어요?
아니
안 괜찮아
그 사건 수사하느라고 내 생일 까먹어서
내가 엄마한테 엄청 짜증 냈었거든
근데 그 일을 내가 하고 있으니까
꼭 벌 받는 기분이네
[휴대전화 진동음]
(길영) 네, 선배
어디 있는지 찾았어요?
왜요?
네, 고마워요, 선배
누굴 찾아요?
박홍주가 그날 송현주 학생이랑
같이 있는 걸 봤다는 사람이 있었어
계양여고 수위로 일했던 김노석
그 후에 진술을 번복했고
지금은 정신병원에 있다는데
무슨 증상인데요?
심한 편집증
누군가 자기를 죽이려고 한대
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
(간호사) 안전 수칙만 지키시면 돼요
근데 아마
처음 본 분들이라 아무 말 안 할걸요
(길영) 김노석 씨
경찰입니다
몇 가지만 여쭤볼게요
20년 전 계양여고에 있을 때
이 학생 사건 기억나세요?
송현주란 학생인데
[긴장감 고조되는 음악]
[노석 헛기침 소리]
송현주와 당시 재단 이사였던 박홍주가
늦게까지 만나는 걸 봤다고 증언하셨죠
(간호사) 거봐요, 형사님
소용없을 거라고 했잖아요
몇 년째 말을 거의 안 해요
말하면 자길 죽인대요
누가 죽인대요?
[기괴한 효과음]
어르신
그 그림 누구예요?
혹시 지금 그리고 있는 사람
본 적 있으세요?
그래서 그리는 거예요?
그 사람 본 적 있죠?
박일도
[긴장되는 음악]
혹시 이 사람이에요?
[노석 놀란 소리]
[노석 두려운 비명]
(간호사) 김노석 씨, 괜찮으세요?
심호흡하세요, 심호흡
천천히!
진정하세요
(최윤) 안녕하세요, 의원님
(홍주) 아, 네, 안녕하세요?
어, 아, 새로 부임하셨나 봐요
처음 뵙는데
다른 교구 소속입니다
양 신부님 뵈러 왔어요
(최윤) 양 신부님께
의원님 말씀 많이 전해 들었습니다
(홍주) 아...
나눔의 손 후원하신다고
(최윤) 사실은
얼마 전 계양진에서 한 번 뵌 적 있어요
아, 계양진에서요?
경찰서에서요
아, 그러셨구나
근데 경찰서는 무슨 일로?
가족이
사건에 연루돼서요
아이고, 그러셨구나
(보좌관) 저, 의원님
아이, 그럼 잘 해결되길 빌겠습니다
의원님
네?
좀 갑작스러운 질문입니다만
하느님을 믿으십니까?
네
사탄과 악마를
부정하시고요?
네
(보좌관) 저, 의원님
약속 시간 다 됐습니다
다음에 또 뵙겠습니다
다음에 또 봬요
[의미심장한 음악]
(화평) 박홍주예요
박홍주가 박일도라고요
(길영) 단정 짓지마, 그것까진 몰라
박홍주 사진 보고 놀란 거 봤잖아요
박일도 귀신이 씐 박홍주를 본 거라니까요
저 사람 환자야
그냥 발작일 수도 있다고
그리고 네 말대로 박홍주가 박일도라면
왜 수위를 빙의시키지 않았을까
(길영) 빙의되게 해서 죽일 수도 있었는데
빙의시킬 필요가 없었겠죠
저 상태니까
근데
그 그림 분명히 박일도예요
(화평) 그림 속 사람이
자길 죽이려고 한다잖아요
박일도가!
(봉상) 야, 깡
너 어디 갔다 왔어?
너 때문에 내가 하루 종일
밖으로 돌았잖아, 씨
무슨 실직한 가장도 아니고
미안해요, 선배
내가 점심 쏠게요
난 삼선 짬뽕
(봉상) 야 너 근데 팀장 만나면
너 문어 발랐다고
나하고 입 맞춰야 해, 알았지?
너 계양진에서 진짜로 뭐 하고 왔어
아, 그게...
20년 전에 실종된 여고생이
유골로 발견됐어요
(길영) 엄마가 마지막으로 맡았던
사건이거든요
(봉상) 무슨 말인지 알겠는데
길영아
그거 우리 관할 밖이잖아
알지?
알아요
근데 엄마 말대로...
실종이 아니라 살인이었어요
(길영) 용의자도 있고요
용의자가 누군데?
(봉상) 박홍주?
국회의원 박홍주?
무슨 근거로
엄마 수첩이요
엄마 수첩, 아후...
(봉상) 그래, 야
다 맞다고 쳐
근데 국회의원이잖아
참고인 조사도 안 돼
증거 나와도 구속 수사도 안 돼
이건 시작부터 진 게임이야
길영아
접자, 어?
당시에도 엄마만 유일하게 수사 중이었는데
사고당하고 그 사건 자체가 묻혔어요
이번에 제대로 수사만 하면...
아휴, 몰라, 몰라, 몰라, 몰라
아유, 안 돼! 무조건 안 돼
건드렸다간 그냥 바로 모가지야
선배 말대로
힘들어요
유일한 증인도 정신병 환자고요
그래, 잘됐네
어, 잊어, 아주 잊어
이 자식 때문에 아침부터
정신이 하나도 없네
아, 커피 당겨
나도 한 잔 줘요
(길영) 잠을 못 잤더니
내가 신입 때부터 널 잡았어야 해
(봉상) 이게 뭐냐
내가 후배 커피 타다 바치고
아휴...
[길영 한숨 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(미진 부) 여보세요?
아
저는 상용 동부경찰서
강길영 형사라고 합니다
(미진 부) 형사요?
사건 조사 중인데
한 가지만 여쭤볼게요
혹시 20년 전에
계양여고 다니던 송현주란 학생 아십니까?
(미진 부) 아, 계양여고면
내 딸 모교인데
따님분 연락처 좀 알 수 있을까요?
(화평 모) 화평아!
화평아!
넌...
내 아들이 아니야
죽어!
[창문 두드리는 소리]
(행인) 가요?
예약 있어요, 죄송합니다
(행인) 아이...
[통화 연결음]
(보좌관) 네, 박홍주 의원 사무실입니다
아, 예, 수고하십니다
박홍주 의원님 지금 사무실 계십니까?
지역 주민으로서 면담을 좀 하고 싶은데
(보좌관) 오늘은 사무실에
안 나오시는데 어느 단체시죠?
아니요, 단체는 아니고
택시 기사예요
택시 요금 인상 때문에
면담을 좀 하고 싶어서
(보좌관) 아, 요즘 바쁘셔서요
음, 민원 있으시면 메일이나...
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(최윤) 어디예요
[자동차 바퀴소리]
타
(화평) 박홍주를 만났다니?
무슨 소리야?
성당에
기도를 드리러 왔어요
기...
기도를 해?
안에 들어왔다고?
양 신부님은
박홍주가 독실한 신자라고 했어요
그래서 확인했는데
정말 성당 안까지 들어와서
기도를 하더라고요
부마자라면 절대 할 수 없는 일이에요
아니, 네가 뭐 착각한 거 아니야?
아니면 널 속였다든지
아니요, 분명히 봤어요
아이씨, 뭐가 어떻게 된 거야
계양진 내려갔던 건 어떻게 됐어요?
(최윤) 그 여고생 사건은
박홍주가 범인이 확실해요?
(화평) 어, 당시 목격자를 만났어
정신병원에 있는데
박홍주 사진을 보더니 발작을 하더라고
협박당해서 겁먹은 게 아니야
진짜 무서운 걸 본 사람이었어
정신병도 아마 그게 원인일 거야
박홍주가
박일도야
그 여고생이 사라진 날짜는
형이 자살한 날보다 일주일 전이에요
형의 몸에 있었지
여고생을 죽인
범인 몸에 빙의된 게 아닐 텐데
그건 내가 생각을 해봤는데
(화평) 박홍주가 여고생 시신을 묻고 나서
다시 찾아가 보지 않았을까?
시신이 다른 사람 눈에 띌까 봐 불안했겠지
범인은 현장에 다시 찾아가곤 하니까
[긴장되는 음악]
거기서 마주친 거야
이미 경찰에 쫓기는 최 신부 몸 말고
자유롭게 움직일 수 있는 몸
근데
여고생을 죽일 정도로 어두운 마음을 가진
박홍주를 만난 거지
그때 옮겨간 거야
여고생을 죽인 범인이 박홍주라면 분명
박홍주가 박일도야
(미진) 네, 어서 오세요
떡볶이 드릴까요?
아까 통화했던 동부서 강길영 형사입니다
아...
(미진) 왜 오셨어요
전 아무것도 모른다고
말씀드렸던 것 같은데
몇 가지만 물어볼게요, 금방 끝납니다
송현주 씨와 동창 맞으시죠?
네, 맞는데
저 정말 아무것도 몰라요
친한 사이였다고 들었는데
(길영) 20년 전에 사라졌을 때
경찰이랑 얘기한 적 있으시죠?
아니요, 그런 적 없어요
여보!
나 여기 좀 봐줘
(미진 남편) 어, 알았어
저 아무것도 몰라요
(미진) 이제 찾아오지 마세요
(길영) 아, 저...
[길영 한숨 소리]
[휴대전화 진동음]
어, 왜?
(화평) 송현주 사건
어떻게 돼 가고 있어요?
지금 어디세요?
(미진 남편) 자, 2인분 같은 3인분
(함께) 와, 감사합니다
(미진 남편) 맛있게 드세요
아이고, 찬수야, 찬수야, 쉿!
조용히 해야지, 응?
손님들한테 방해되니까
우리 이거 끄고 놀자, 끄고 놀자
응, 알겠지?
왜?
그 형사 진작에 갔어
대체 무슨 일인데
아, 아니
20년 전 일인데
(미진) 나랑 상관없는 일인데, 자꾸 그러네
아무것도 아니야, 신경 쓰지 마
(미진 남편) 자아
괜찮아?
어디 아파?
어...
오늘 좀 피곤하네
(미진) 나 오늘 먼저 좀
들어가서 쉬면 안 될까?
그래, 뭐 손님도 별로 없고
찬수 데리고 일찍 들어가서 쉬어
미안해
[버스 정차하는 소리]
엄마랑 같이 가야지
(미진) 어머!
아유!
아휴!
혼자 가면 어떡해, 큰일 날 뻔했잖아
아, 고맙습니다
한미진 씨
(최윤) 맞죠?
네?
송현주 씨에 대해 물어볼 게 있습니다
(미진) 가자, 가자, 가자
(화평) 송현주 씨 며칠 전에 발견됐어요
인근 산에서 유골로 발견됐습니다
20년 전에 사망한 채로요
[애잔한 음악]
[미진 흐느끼는 소리]
방문 닫을까요?
아...
괜찮아요
그보다
(미진) 무슨 말부터 먼저 해야 할지
모르겠어요
20년 동안 말 못 한 일이라서
(길영) 송현주 씨와는 친했나요?
많이 친했죠
(길영) 그럼 실종된 당일도 함께 있었어요?
아휴
말씀해주세요
친구분을 위해서
무슨 일이 있었던 겁니까?
그날
늘 그렇듯이 교문 앞에서
기다리고 있었어요
(미진) 학교 끝나면 늘 같이 집에 갔으니까
반이 달라서 교문 앞에서
기다리고 있었는데
현주가 나오질 않았어요
그래서 반으로 찾으러 갔죠
(홍주) 대답해
[뺨 때리는 소리]
대답해!
대답 안 해?
대답하라고 했는데
(미진) 현주가 이사장 딸과 함께 있었어요
이사장 딸이면
박홍주요?
네
아시네요?
(화평) 왜 맞고 있었어요?
이유는 모르죠
그 여자 우리 학교에서 유명했어요
(미진) 성질 더럽고 자기 멋대로고
아무도 못 말렸어요
심지어 선생님들한테도 소리 지르고
물건도 막 집어 던지고
그날도 현주가 야단맞는 걸 보면서
(미진) 아, 잘못 걸렸구나 했어요
그냥 몇 대 맞다가 끝나겠지 하면서
(홍주) 대답해
안 해?
안 해!
말해
말 안 하냐고!
어우!
[현주 비명]
[내리치는 소리]
(미진) 움직임이 없었어요
꼭 죽은 사람처럼
너무 놀라서 도움을 청하러
밖으로 나갔어요
[긴박한 음악]
[미진 비명]
너 집에 안 가고 여기서 왜 이래?
- (어린 미진) 아저씨!
- (노석) 왜, 왜, 왜
- (어린 미진) 도와주세요
- (노석) 왜?
제 친구가 쓰러졌어요
뭐, 뭐, 치, 친구?
[어린 미진 울음소리]
어떻게 됐어요?
현주는 괜찮아요?
어?
어...
(노석) 벼, 별일 아니야
넌
일단 집에 가라
밤도 늦었는데, 어?
괜찮은데요
저 현주랑 같이 갈 건데
이, 이사님이
집에 데려다 줄 거야
걱정 말고
(노석) 너
오늘 본 거
딴 사람들한테 절대 얘기하지 마, 알겠지?
가, 가 얼른!
얼른 가, 집에!
가, 뛰어! 가!
빨리 가!
다음 날
현주가 학교에 나오질 않았어요
이튿날도
(미진) 그 다음 날에도요
선생님은
현주가 가출을 했다고 했어요
왜 경찰에 얘기하지 않았어요?
무서웠어요
괜히 말했다가
학교에서 쫓겨날 것 같았고
또 경찰에서 그냥 가출이라고 하니까
내가 그날 잘못 본 건가 싶기도 하고
근데
유일하게 저한테 물어보는
여자 경찰이 있었거든요
(미진) 가출이 아닌 것 같다고 하면서
그 여자 경찰 만나면
다 말해야지 결심도 했었어요
근데 만나기 하루 전날
그분이 죽었단 소리를 들었어요
무슨 일가족 살인 사건에 휘말렸다면서
지금이라도 증언해줄 수 있어요?
[미진 한숨]
모, 못 해요
혹시
뭔가 협박이나 그런 거 당했어요?
그게
그날 현주가 어떻게 된 건지
수위 아저씨한테 물어보고 싶었어요
그래서 아저씨한테 찾아갔는데...
저기, 아저씨
(어린 미진) 물어볼 게 있는데요
그날 일이요
(노석) 너
내가 말하지 말랬지
네?
(노석) 그놈이 들을 수도 있어
무슨 말이에요?
빨리 가
현주가요
(어린 미진) 그날 현주가 집에...
말하지 마
말하지 말라고
(노석) 말하면 그놈이 죽여
너도 나도!
다 죽여!
그 수사하던 여자 경찰
그래서 죽은 거야
말하지 마!
[어린 미진 비명]
[어린 미진 거친 숨소리]
말하지 마
말하면 죽어, 죽어!
(미진) 말하면 죽는다고
말하면 죽는다고...
그 말이 잊혀지지가 않았어요
그 뒤론 아무 말도 못 했어요
그냥 현주가 가출한 거라고 믿고 살았어요
그게 속이 편하니까
(화평) 아이고, 아야
아이고, 다리야
아니, 아저씨 이렇게
운전을 험하게 하면 어떡합니까?
[화평 웃음소리]
- (미진) 이리 와
- (화평) 야, 엄마한테 가
(미진) 옳지, 옳지, 옳지
현주한테 너무 미안하죠
지금도 꿈에 나와요
원망하는 얼굴로 날 쳐다보면서
분식집에 오는 고등학생들 보면
늘 현주 생각이 나거든요
걔는 귀가 안 들려서...
친구는 나 하나밖에 없었는데
그날 본 걸 얘기를 못 해줬어요
[슬픈 음악]
그래서인지
현주가 나한테 벌을 주나 봐요
저희 애도 귀가 잘 안 들리거든요
[장난감 차 소리]
유일한 목격자 두 명 다
증언을 못 하는 상황이네
경찰은 필요 없어요
(화평) 박홍주가
여고생 살인범이 맞았어요
박홍주가 박일도예요
우리가 해결해야죠, 이제
여고생 살인범은 맞는데
박일도인지는 아직 모르겠어
그래
박일도라고 쳐
(길영) 어떻게 잡을 건데?
구마인지 뭔지 그거 어떻게 할 건데?
윤화평 씨 말이 맞아요
(최윤) 경찰보단 우리가 해야 됩니다
강 형사님은 손 떼세요
무슨 소리야?
너, 지난번부터 계속 나를 따돌리는데
나도 박일도 잡고 싶은 사람이야
꼭 잡아야 되고
위험해지니까 그러는 겁니다
지난번 김윤희 구마 때 못 들었어요?
우리 다 죽을 거라는 말
(윤희) 결국엔 너희도 다 죽을 거야
서로가 서로를 때려죽이고
찔러 죽이고
목을 자르고
이 이상 관여하면 정말 위험해져요
(최윤) 전에도 말했지만
강 형사님은 이 일에서 빠지세요
(길영) 전에도 말했지만 네 걱정 필요 없어
당신 어머니와 똑같은 일을 반복할 겁니까?
- (길영) 이 새끼가!
- (화평) 아이 그만들 좀 해요, 좀
형사님, 신부님
좋게 좋게 해요, 네?
지금 이럴 때 아니잖아
야, 다른 구마사제 없냐?
나도 이 자식이랑은 안 하련다
(화평) 강 형사님!
[자동차 시동 거는 소리]
참 잘하십니다, 신부님
거기서 강 형사 엄마 얘기는 왜 꺼내?
강 형사 이 일에서 빼라고 했죠
네가 왜 그러는지 아는데
박일도 잡으려면
강 형사 도움도 필요하다고
그러니까 좀 참고...
(최윤) 도움 좀 받자고 사람을
위험에 끌어들입니까?
당신은 저 여자한테
미안한 마음도 없습니까?
(화평) 있어, 미안한 마음 있어
강 형사한테도 있고 너한테도 있어
그럼 너도 이 일에서 빠지게 할까?
그렇게는 못 해, 왜?
지금 그런 거 따질 때가 아니니까
더 이상 죄 없는 사람들
죽는 것도 보기 싫다고
하루빨리 박일도 없애고
이 지긋지긋한 생활 청산하자!
이제 다 왔어
박일도가 앞에 있다고
박홍주 만나서 확인만 하면 돼
(최윤) 만나봤지만
부마자인지 확인할 수 없었다고요
아니
나는 보면 알 거야
박일도한테 빙의된 적 있으니까
분명히 뭔가 다를 거라고
(여자1) 저 정말 팬이에요
- (홍주) 오렌지 주스 드릴까요?
- (여자1) 네, 오렌지 주세요
감사합니다
(함께) 감사합니다
(홍주) 네, 파이팅!
(남자) 파이팅!
감사합니다
(홍주) 네, 시원하게 드세요
(여자2) 음료 가져올게요
아니, 제가 가져올게요
(화평) 박홍주 의원님 아니세요?
네
아...
안녕하세요?
아, 안녕하세요? 저 의원님 지지자입니다
네, 반갑습니다
의원님이랑 같은 고향이에요
계양진이요
아우, 그래요?
저, 의원님, 그거 아시죠?
계양진에 20년 전에 실종된 여고생이
유골로 발견됐다는 거
그 얘기는 처음 듣네요
아, 그래요?
최근에 거기서 유골이 두 개나 나왔다는데
제가 지역구 일에만 신경 쓰느라
고향 일을 잘 몰랐습니다, 죄송합니다
아, 그러시구나
죽은 여고생이랑
아는 사이 아니세요?
네?
무슨 말씀이세요?
의원님이 이사로 계시던 학교 학생인데
진짜로 모르세요?
[홍주 웃음소리]
모른다니까요
아, 그래요?
박일도라는 이름은요?
[긴장되는 음악]
(최윤) 의원님
어머
아, 안녕하세요?
(홍주) 여긴 어쩐 일이세요, 신부님?
나눔의 손 봉사 활동한다고 해서
저도 왔어요
[홍주 웃음소리]
제가 의원님 드리고 싶어서
선물을 좀 준비해봤는데
(최윤) 늘 나눔의 손도 도와주시고
축복 기도하고 드리겠습니다
성부와 성자와 성령의 이름으로
모든 거짓과 사악함으로부터
우리를 지켜주시옵고
우리의 모든 영혼들이
하느님 안에만 머물게 하시옵소서, 아멘
마음에 드네요, 감사합니다
[긴장되는 효과음]
전혀 반응이 없어요
뭔가 잘못됐어
마태오
완전 빙의요?
너도 들어봤잖아
빙의 기간이 오래되면
악마가 그 사람의 모든 것을
지배하게 되는 거야
영혼과 육체를 완전히 가지게 되는 거지
부마자가 아닌
(양 신부) 그 자체
그런 사례가 있었습니까?
외국에서 몇몇 그런 경우가
있었다는 기록은 있어
빙의 기간이 오래되지 않더라도
악령의 힘이 너무 커서 그런 경우도 있고
(화평) 어떻게 구분하죠?
알아보는 방법은 있나요?
글쎄, 아마 힘들 겁니다
완전 빙의자는
교회에도 나가고
(양 신부) 십자가, 성수, 성경에도
쉽게 반응을 안 합니다
참고 견딜 수 있어서
위장하는 거죠
[홍주 고통스러운 신음]
[변기 물 내리는 소리]
[홍주 거친 숨소리]
[홍주 고통스러운 신음-계속]
[긴장감 고조되는 음악]
[현주 비명]
다른 방법이 없습니까?
글쎄
(양 신부) 그 악마성을 못 견뎌서
스스로 정체를 드러내기 전까지는
방법이 있는지는
구마 의식을 하면요?
쫓아낼 수는 있습니까?
몇 달이 걸리고
몇 년이 걸려서 했다는 기록은 있어요
(화평) 다시 만나보자
만나서 어떻게 하려고요?
좀 전에 봤잖아요
십자가와 기도에
아무 반응도 안 했어요
아는데
일단 다시 만나서 부딪쳐보자
(화평) 스스로 박일도라고
드러내게 만들자고
어떻게요?
가까이 가지도 못해요, 상대는
상대는 국회의원이라고요
(화평) 분명히 우리가 눈치챈 거 알 거야
박일도가 박홍주만 버리고
딴 데로 가면 어떡해
당장 뭐라도 해야 된다고
진정 좀 해요
폐차장 형제 때 기억 안 납니까?
(최윤) 당신이 흥분해서
동생이 빙의라고 주장하는 바람에
우리 둘 다 죽을 뻔했어요
확인할 방법부터 찾아야 됩니다
방법?
방법...
[의미심장한 음악]
(무일) 좀 어떠냐?
아직도 한쪽 눈이 안 보여?
(화평 모) 아직도 오른쪽 눈이 안 보여?
눈
그래, 눈
(화평) 오른쪽 눈이 안 보일 거야
과거에 박일도가 우리 마을에 나타났을 때
한쪽 눈을 찌르고 바다에 뛰어들었어
빙의자들이 모두 눈을 찌르는 것도
그것 때문인가요?
(화평) 맞아
박일도 본체가 빙의되면 한쪽 눈이 안 보여
친척 아저씨도 그랬고 나도 그랬어
확인하자
확인하고 구마 의식하자, 그럼 되지?
구마 의식 못 합니다
무슨 소리야, 갑자기?
구마사제직을
박탈당했어요
(최윤) 김윤희 씨 사건 때문에
말하려고 했는데...
(화평) 지금 이 와중에
그냥 무시하고 하자
교회에는 원칙과 규칙이라는 게 있어요
내 마음대로 할 수 있는 게 아니라고요
또 그놈의 원칙?
그러다가 또 누가 죽을지 모른다고
사람 목숨이 달려 있는데
그깟 원칙이 뭐가 중요한데!
알았어
관둬, 하지 마
(화평) 나 혼자 해
어떻게 오셨죠?
전화했던 지역구 주민인데요
안에 의원님 계시죠?
나 할 말이 좀 있는데
(보좌관) 아, 지금
의원님 자리에 안 계시는데
돌아가시면 나중에 연락드리겠습니다
기다릴게요, 그러면
[보좌관 걸어오는 소리]
(보좌관) 약속을 하고 오셔야죠
이러시면 안 됩니다, 일어나시죠
아, 아, 잠깐만요, 이렇게 막 해도 돼요?
나도 유권자인데!
(보좌관) 하, 그러니까
약속을 하고 오셔야죠
- (보좌관) 다음에 오시죠
- (화평) 아이, 잠깐...
(보좌관) 다음에 오시죠
다음에 오시죠, 다음에
아이, 알았어요, 알았어
(화평) 아, 정말 참
서장님
송현주 유골 감식 결과 나왔나요?
- (길영) 사인이나
- (관재) 아무것도 말해줄 수 없다
(길영) 무슨 말씀이세요?
내가 말했잖아
공소시효도 끝난 사건으로
문제 일으키지 말라고
제가 말씀드렸잖아요, 엄마 사건...
(관재) 선배가 틀린 거라고 했잖아
네가 하는 짓이
얼마나 심각한지 알기나 하냐
수사권 침해에 관할권 침해야
그 학교 수위였던 사람도 만났다며
예, 그건 죄송합니다
그 사람
널 만나고 나서 사라졌어
(관재) 송학 정신 병원에서 탈출했다고
네?
(간호사) 김노석 씨가
형사님 만나고 난 그날인가
그때부터 좀 달랐어요
어떻게요?
(간호사) 증세도 덜 보이고
그림도 안 그리고요
그래서 괜찮은 줄 알았는데
아무튼 지금 찾는다고 난리가 났어요
(길영) 혹시 저 말고
찾아온 사람 없었나요?
(간호사) 아니요, 뭐 딱히
특별한 방문객은 없었는데
어제부터 갑자기 말을 하더라고요
무슨 말이요?
(간호사) 여자 이름을 몇 번 말하면서
만나고 싶다고
그, 한미진이라고...
[의미심장한 음악]
여보세요?
(최윤) 네, 신부님
여쭤볼 게 좀 있어서요
송학 정신 병원도
나눔의 손 후원으로 되어 있던데
맞습니까?
(양 신부) 그래
재단 창립부터 후원해주던 병원 중 하나야
(미진 남편) 저, 그러시면 안 되는데...
커헉!
그때
날 부르지 말았어야지
[휴대전화 진동음]
응
(미진 남편) 몸은 좀 어때?
괜찮아
(미진 남편) 어디 아픈 거 아니야?
병원에 가라니까
(미진) 진짜 괜찮아
피곤해서 그래
(미진 남편) 병원에
가라니까 말 안 듣고, 참
- (미진 남편) 찬수는?
- (미진) 놀고 있지
오늘 일찍 끝내고 들어와
둘이 맥주 한잔하게
오, 좋지
시장에서 치킨 사 갈게
- (미진 남편) 응, 끊어
- (미진) 어
[긴장되는 효과음]
[음산한 음악]
[사이렌 소리]
[휴대전화 진동음]
- (화평) 왜
- (최윤) 그 수위가 있던 병원
나눔의 손을 후원하던 병원이었어요
무슨 말이야?
(최윤) 박홍주와 수위가
병원에서 마주쳤을 수도 있단 말이에요
잠깐만
[장난감 차 소리]
장난감 차 소리
한미진 씨가 위험한 것 같아
그게 무슨 소리예요?
[음산한 음악-계속]
[장난감 차 소리]
[장난감 차 소리-계속]
(미진) 누구세요?
누구세요!
[미진 놀라는 소리]
[문 두드리는 소리]
[미진 비명]
[미진 떨리는 숨소리]
[미진 떨리는 숨소리-계속]
[미진 비명]
(미진) 살려주세요!
살려주세요...
살려주세요
날 부르지 말았어야지
(노석) 말하면 죽는다 그랬잖아!
[문 부수는 소리]
(미진) 찬수야, 찬수야
숨바꼭질이야
알았지?
숨바꼭질하는 거야, 알았지, 쉿
들어가봐, 어서
[문 부수는 소리-계속]
[기괴한 효과음]
(길영) 안녕하세요?
(미진 남편) 또 오셨네
한미진 씨 어디 가셨나요?
집에 있어요
대체 무슨 일 때문에 그러시는데요?
아무것도 아닙니다
저...
(길영) 근데 혹시 낯선 사람이
찾아오지 않았나요?
70대 정도 되는 남자분이요
어, 아까
여기 그런 사람 왔다 갔는데요
좀 이상한 사람이던데요
(길영) 무슨 일이야?
윤화평 씨와 통화했어요
한미진 씨가 위험해요
[긴박한 음악]
(최윤) 없어
안 보여
(길영) 뭐가
애가
[긴장되는 음악]
[옷장 열리는 소리]
[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
[사이렌 소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
(봉상) 어떻게 된 거야?
네가 신고자라며, 혹시 아는 사람이야?
(길영) 네
증인이에요
엄마 사건의
뭐?
(길영) 두 사람 다
엄마가 수사하던 여고생 사건의 목격자예요
박홍주 학교 수위와 학생이었어요
[음악: 드라마 '손 the guest' OST-계속]
[미진 남편 울음 소리]
(최윤) 어디 가요?
그 새끼, 박일도 잡으러
(최윤) 뭘 어쩌게요?
(화평) 어떻게든 해야지
(최윤) 납치라도 해서
죽이기라도 할 겁니까?
필요하면
(화평) 무슨 수를 써서든 박일도 내가 없애
(최윤) 우리 형도 구마 의식이 안 통했으면
죽이려고 했습니까?
진짜 죽이려고 했냐?
박일도 없애는 게 급선무니까
빙의된 사람도 죽이면
네가 악마랑 뭐가 달라!
아무것도 안 하고 있으니까
사람이 또 죽었다고!
[손잡이 당기는 소리]
윤화평 씨!
윤화평!
둘이 뭐 하는 짓이야!
말려야 돼요
제 정신이 아니에요
(홍주) 중간촌이 중국의
새로운 엔진이 되고
또 베를린이 4차 산업혁명의
아우토반이 됐듯이
우리 상용시가
대한민국의 심장이 되고
또 대한민국은 창업 국가로
선포되어야 된다고
저는 생각합니다
아, 긴 시간 여기까지
오래 같이 해주셔서 감사합니다
다음에 또 뵙겠습니다
박홍주 의원님께
여러분 큰 박수 부탁드립니다
[사람들 박수소리]
감사합니다
(홍주) 조심히 들어가세요
다음에 또 뵙겠습니다
(보좌관) 의원님
급한 전화랍니다
네
잠시만요
나가 있어, 통화 끝내고 갈게
[엘리베이터 소리]
네
확실히 처리된 거 맞죠?
[홍주 웃음소리]
[엘리베이터 소리]
잘됐네요
[발소리]
나가서 기다리랬잖아!
통화 끝내고 간다고
너 뭐야?
또 왔어?
(화평) 한미진
그리고 그 수위
네가 죽였지
너 진짜 미쳤구나
(홍주) 가
가라고
야!
김 보좌관! 어디 있어!
[긴장되는 음악]
죄 없고 힘없는 사람들 다 죽이고
나, 강 형사, 마태오 모두 가족을 잃었어
도대체 왜
이유가 뭐야?
꺼지라고, 이 거지 같은 새끼야!
야!
(홍주) 김 보좌관!
어디 있어!
박일도
너 박일도 맞지?
미친 새끼
[홍주 코웃음]
너 오른쪽 눈 안 보이잖아
놔, 이 미친 새끼야
너
너 어릴 때도 귀신 들려 미쳐서
네 가족들 다 죽였다며
맞구나, 박일도
(화평) 내가 보여?
대답해
내가 보여?
(홍주) 감히 내 몸에 손을 대?
개, 돼지 같은 게
벌레 같은 게
너
평생 교도소에서 썩을 줄 알아
20년 전엔 당했어도 지금은 달라
나랑 여기서 끝내자
[긴장되는 음악-계속]
[엘리베이터 소리]
의원님!
[홍주 놀라는 소리]
(화평) 놔!
놔!
박일도!
박일도
(홍주) 이 새끼 경찰서 데리고 가서
처넣어!
박일도!
[긴장되는 음악]
(서윤 조모) 20년 전에
자네하고 똑같잖아
(서윤) 자기들이랑 다 죽이자고
그분이 지켜준다고
(화평) 그분이
누구래?
(서윤) 박일도
(홍주) 박일도라는 게
나라고 믿는 거군요?
(화평) 어떻게 된 거지?
박홍주는 만난 적이 없다는데
(최윤) 분명 무슨 연결 고리가 있을 거예요
(길영) 박홍주가 진짜 박일도일까?